# utau_plugins

[utaupy](https://github.com/oatsu-gh/utaupy) を使って作った UTAU プラグイン集

## 使い方

1. **install.bat** をダブルクリックする。
2. インストールしたいプラグインを番号で選択する。
3. エンターキーを押す。

## 同梱プラグイン

- copy_all_to_flags（フラグに全情報をコピーする）
  - あらゆるノート情報をフラグ欄にコピーする。（ネタ）
- copy_index_to_flags（フラグにノート番号をコピーする／削除する）
  - ノート番号をフラグ欄にコピーする。（[#0001] のような情報）
- copy_index_to_label（ラベルにノート番号をコピーする／削除する）
  - ノート番号をフラグ欄にコピーする。（[#0001] のような情報）
- copy_length_to_flags（フラグにノート長をコピーする／削除する）
  - ノート長情報をフラグ欄にコピーする。
- devide_cl（促音を分割する）
  - 促音を含むノートを分割する。
- fix_mojibake（文字化けを直す）
  - 文字化けを直して UST ファイルを開き直す。
- join_cl（促音を前のノートに結合する）
  - 促音を直前のノートに結合する。
- lyric_bracketed（歌詞を括弧でくくってファイル出力する）
  - 歌詞を括弧でくくってテキストファイルとして保存する。
- makijita_maker（巻き舌っぽくする）
  - 選択範囲の最初のノートを分割して巻き舌っぽくする。
- open_enuconfig（enuconfig を開く）
  - 音源フォルダの enuconfig を開く。
- open_with_notepad（メモ帳で開く）
  - メモ帳でスクリプトファイルを開く。
- preprocess_for_enunu（ENUNU 用に前処理する）
  - 歌詞すっぴん、促音結合、休符結合、末尾休符追加などの処理をする。
- ren2tan（歌詞を単独音にする）
  - ローマ字連続音はローマ字単独音になる。
- set_lyric_R（すっぴん休符にする）
  - 選択範囲のノートをすっぴん休符にする。
- set_R_vel100（語尾息の子音速度を 100 にする）
  - 語尾音素の子音速度を 100 にする。
- very_suppin_lyric（超歌詞すっぴんプラグイン）
  - 歌詞をできるだけすっぴん単独音にする。
- wakame（ふえるわかめ）
  - わかめ

## 更新履歴

### v0.0.1（2021-06-26）

- 既存の自作プラグインをまとめて配布
- インストーラーを作成

### v0.1.0（2021-06-27）

- 文字化けを直すプラグイン を追加
- 超歌詞すっぴんプラグイン をアップデート
  - 変換対象を追加: `づ` `を` → `ず` `お`
- join_cl の名称を変更
  - 『「っ」を前のノートに結合する』 → 『促音を前のノートに結合する』
- プラグインがどれも起動しない不具合を修正

### v0.1.1（2021-06-27）

- インストール失敗時に、オンラインで実行するよう指示する機能を実装

### v0.1.2（2021-06-28）

- オフライン用インストーラーを実装

### v0.2.0（2021-07-05）

- ふえるわかめ を追加

### v0.3.0（2021-07-27）

- 歌詞を単独音にするプラグイン を追加
- 促音結合プラグイン の不具合を修正
- 超歌詞すっぴんプラグインの不具合を修正

### v0.4.0（2021-08-09）

- メモ帳で開くプラグイン を追加

### v0.5.0（2021-08-14）

- ENUNU 用に前処理するプラグイン を追加

### v0.6.0（2021-11-14）

- ノート番号をフラグにコピーする プラグインを追加
- 超歌詞すっぴんプラグイン を強化
- ENUNU 用に前処理するプラグイン の歌詞すっぴん機能を強化
- ノート長を丸めるプラグイン の不具合を修正

### v0.7.0

- 全情報をフラグにコピーするプラグイン をアーカイブフォルダから復帰
- 促音分割プラグイン を追加
- 巻き舌プラグイン の標準出力を修正
- ノート番号をラベルに追加するプラグイン を追加
- enuconfig を開くプラグイン を追加
- 休符の音高を C1 にするプラグイン を追加

### v0.8.0

- ENUNU 用に前処理するプラグイン を 2 つのプラグインに分岐
  - ENUNU 用に前処理するプラグイン（促音結合あり）
  - ENUNU 用に前処理するプラグイン（促音結合なし）
- 同梱の Python を 3.9.5 → 3.9.9 に更新
